---
date: '2021-09-04'
title: '[TIL] 2021-09-04'
categories: ['TIL']
---

## 🚀 TIL : Weekly Report (9월 1주차 / 2021.09.04)

계속 바빠~~ 너무 신나~  
2차 과제를 제출했던 11번가에서도 연락이 오고 (목욜 오전 9시 면접.. 😂)  
저번 주말에 이력서 썼던 당근 MVP도 연락이 오고 (금욜 오전 11시 면접.. 🥕)

<br/>

올해 첫 면접을 드디어!! (게다가 2번)  
그래서 이번주는 진짜 나는 자바스크립트 기본 개념이 딸리고  
아무래도 면접에서 주로 나온다 생각하여 자바스크립트 면접 질문을 암기하는데  
이번주의 대부분을 썼다. 리액트 질문은 생각외로 많이 나오지 않는다하여,  
준비를 많이 하진 않았는데

<br/>

11번가 면접은 3:1, 구글 밋으로 면접 들어갔을 때  
너무 조용해서 그냥 내가 과제 발표 하겠다하고 시작하고  
자바스크립트 질문은 막힘없이 말했지만  
리액트 질문이 무슨 스피드 퀴즈 마냥 나오지 않는가..  
뭔가 알 것 같은데 설명 못하겠는 🥲  
그리고 숨막히는 면접 분위기

<br/>

리액트 질문은 어디서 들어본 것 같은데~ 답을 거의 전부 할 수 없었다.  
그리고 난생 처음 듣는 것도 많았다.  
그저 리액트를 지금까지 사용만 했던 것 같다.  
디테일 한 것까지 꿰차고 있어야 할 것 같은 느낌. 아쉬웠다 🥲  
그리고 인성검사.. 40초에 4문항, 생각할 겨를이 없따!!

<br/>

당근마켓 MVP 면접은 1:1, 줌에 들어갔는데 TIM이라는 분이었다.  
일단 처음에는 자기소개를 했고, 농사꾼이라 했다 (배움이 느리더라도 꾸준함. 항상 생각하고 있으니까.)  
또한 나의 스토리도 말하고, 이력서 기반이었다.  
근데 너무 잘 들어주시고, 너무 편하게 해주셨다. 짱짱 👍  
편하니까 말도 잘나왔던.. (보통 얼어있으면 아는 것도 안나오더라 난.. ㅠ)  
그리고 여러가지 사례를 말씀해주시며 아무것도 모르는 팀원에게  
타입스크립트로 프로젝트를 하자고 설득할 때  
어떻게 할 것인지 말해보라 하셨는데, 난 MPA & SPA를 말하면서 그 차이를 말하려했지만  
이미 MPA & SPA를 말했을 때부터 설득 실패.. (아차! 싶긴했다)  
마지막에 질문은 커리어에 대한 질문을 했는데,  
TIM은 여러가지를 하시고 되게 좋아하시는 것 같았다. 개발이라면  
나도 오랫동안 개발 일을 하려면 사고를 물렁하게 할 필요가 있을 것 같다!  
프론트만 하는 게 아니라.

<br/>

오늘은 데브매칭... 했는데  
어제 분명히 고양이 사진첩도 했는데  
왜 또 망했을까.. ㅠ  
이번 주제는 바닐라로 SPA였는데 분명 몇일 전에 했는데  
왜 또 까먹었어!!!  
그리고 오픈북인데도 옆에 캠키고 화면 공유까지 하니까  
내가 했던 코드 복붙하면 안될 것 같아서 안했다가  
시간 다 잡아먹고 그냥 복붙할껄.. 이래저래 내가 쓴 코드인데  
아예 안보고 하려니 쉽지 않았다.  
다음에는 이런 시험 있을 때 쓸 데 없이 눈치보지말자.

<br/>

이번주도 고생했고 정말 많은 일이 있던 것 같다.  
그리고 다 좋은 경험이었고,  
면접에 대해 두려웠는데 나도 외우면 외우더라.  
본격적으로 이력서를 돌려보고 지원해볼까한다.  
알고리즘은 했다 안했다해서 망이지만 ㅠ  
다음주도 화이팅. 그리고 지치지 않도록 컨디션 조절 잘하자  
(요즘 정말.. 공부 그만하고 싶다 이런 생각이 커져가 😭)
