---
date: '2021-09-26'
title: '[React] 리액트를 다루는 기술 - 7장 컴포넌트의 라이프사이클 메서드'
categories: ['JavaScript', 'React']
thumbnail: '../images/background_react.png'
---

## 책) 리액트를 다루는 기술 - 7장 컴포넌트의 라이프사이클 메서드

### 7. 컴포넌트의 라이프사이클 메서드

- 모든 리액트 컴포넌트에는 라이프사이클(수명 주기)이 존재 컴포넌트의 수명은 페이지에 렌더링되기 전인 준비 과정에서  
  시작하여 페이지에서 사라질 때 끝남
- 리액트 프로젝트를 진행하다보면 가끔 컴포넌트를 처음으로 렌더링할 때 어떤 작업을 처리해야 하거나 컴포넌트를  
  업데이트하기 전후로 어떤 작업을 처리해야 할 수도 있고, 불필요한 업데이트를 방지해야 함.
  - 이 때, 컴포넌트의 라이프사이클 메서드를 사용
    - 라이프사이클 메서드는 클래스형 컴포넌트에서만 사용할 수 있음!
    - 함수형에서는 사용 불가, 그 대신 Hooks 기능을 사용해 비슷한 작업 처리 가능

### 7.1 라이프사이클 메서드의 이해

1. 라이프사이클 메서드 종류는 9가지.

2. `Will`, `Did` 접두사가 붙은 메서드들?

   - `Will` 접두사가 붙은 메서드는 어떤 작업을 작동하기 **전**에 실행되는 메서드
   - `Did` 접두사가 붙은 메서드는 어떤 작업을 작동한 **후**에 실행되는 메서드
   - 이 메서드들은 컴포넌트 클래스에서 덮어써 선언함으로 사용 가능.

3. **마운트**, **업데이트**, **언마운트**

   ① **마운트**

   1. DOM이 생성되고 웹 브라우저상에서 나타나는 것을 **`마운트(mount)`** 라고 함. 이 때 호출되는 메서드는?

      `컴포넌트 만들기` → `constructor` → `getDerivedStateFromProps` → `render` → `componentDidMount`

      - **constructor** 컴포넌트를 새로 만들 때마다 호출되는 클래스 생성사 메서드
      - **getDerivedStateFromProps** props에 있는 값을 state에 넣을 때 사용하는 메서드
      - **render** 우리가 준비한 UI를 렌더링하는 메서드
      - **componentDidMount** 컴포넌트가 웹 브라우저상에 나타난 후 호출하는 메서드

   ② **업데이트**

   1. 컴포넌트는 다음과 같은 총 4가지 경우에 **`업데이트(update)`** 함.

      1. props가 바뀔 때
         - 부모 컴포넌트에서 넘겨주는 props가 바뀔 때 컴포넌트에 전달하는 props의 값이 바뀌면 컴포넌트 렌더링이 이루어짐
      2. state가 바뀔 때
         - 컴포넌트 자신이 들고 있는 state가 setState를 통해 업데이트 될 때
      3. 부모 컴포넌트가 리렌더링될 때
         - 자신에게 할당된 props가 바뀌지 않아도, 또는 자신이 들고 있는 state가 바뀌지 않아도,  
           부모 컴포넌트가 리렌더링되면 자식 컴포넌트 또한 리렌더링함.
      4. this.forceUpdate로 강제로 렌더링을 트리거 할 때

   2. 컴포넌트를 업데이트 할 때는 다음과 같은 흐름을 가지고 있음.

      `업데이트를 발생시키는 요인` → `getDerivedStateFromProps` →  
       `shouldComponentUpdate` (true 반환 시 render 호출 / false 반환 시 여기서 작업 취소) →  
       `render` (forceUpdate) → `getSnapshotBeforeUpdate` (웹 브라우저상의 실제 DOM의 변화) →  
       `componentDidUpdate`

      - **getDerivedStateFromProps**
        - 이 메서드는 마운트 과정에서도 호출되며, 업데이트가 시작하기 전에도 호출됨.
        - props의 변화에 따라 state 값에도 변화를 주고 싶을 때 사용
      - **shouldComponentUpdate**
        - 컴포넌트가 리렌더링을 해야 할지 말아야 할지를 결정하는 메서드
        - 이 메서드에서는 true 혹은 false 값을 반환해야 하며,  
           true를 반환하면 다음 라이프사이클 메서드를 계속 실행.  
           false를 반환하면 작업 중지 (컴포넌트가 리렌더링되지 않음)
        - 만약 특정 함수에서 `this.forceUpdate()` 함수를 호출한다면 이 과정을 생략하고 바로 render 호출
      - **render** 컴포넌트를 리렌더링함
      - **getSnapshotBeforeUpdate** 컴포넌트 변화를 DOM에 반영하기 바로 직전에 호출하는 메서드
      - **componentDidUpdate** 컴포넌트의 업데이트 작업이 끝난 후 호출하는 메서드

   **③ 언마운트**

   1. 마운트의 반대 과정, 즉 컴포넌트를 DOM에서 제가하는 것을 **`언마운트(unmount)`** 라고 함

      `언마운트하기` → `componentWillUnmount`

      - **componentWillUnmount** 컴포넌트가 웹 브라우저상에서 사라지기 전에 호출하는 메서드

---

### 참고 자료 및 책 링크
- [책 - 리액트를 다루는 기술 (개정판)](http://www.yes24.com/Product/Goods/78233628)